ずっと　どこかで引っかかっていた
一直以来  我心里都有某个地方无法释怀
シーナちゃんはいいよね　弱くて
席娜你还真是幸运啊  这么弱小
戦争なんて　人事だもんね
对你来说  战争就是身外事吧
そんなこと一度も思ったことはない
我从来没有这么想过
弱くていいだなんて
从来都不觉得弱小就是幸运
だけど…
然而…
現実は結局いつも自分には何の力もないと思い知らされるだけで
现实却总是提醒着我  自己是多么无力
ただ見ていることしかできないなら
如果我只能在一旁袖手旁观
それは　無関心と同じことで
那和我完全不在乎她们有什么区别
惨めな自分と向き合うくらいなら
与其直面自己可悲的模样
何もしない方がいい
还不如什么都不做
仕方ない　どうすることもできないと言い聞かせて
只能劝自己这是没办法的  我无能为力
受け入れてしまえばいい
只要接受这个事实就好
それでよかった
这样就够了
けど…
但是…
それじゃダメだ
这样下去不行
今のままじゃ嫌だ
我不喜欢现在这样
自分ができることを
我想做一些自己力所能及的事
少しでも力になれることをしようって
哪怕是一些微不足道的事也可以
やっと思えたのに…
我好不容易才下定了决心…
シーナはそんなことしなくていいよ
席娜你根本没必要去做这种事
弱いなら　何もやんなきゃいいだけじゃん
既然这么弱小  那干脆什么都别做不就好了
会いたい
想见你
きみに会いたい
好想见你
明日　朝目が覚めたら
等到明天早晨睁开眼睛
「おはよう」ってきみに言えること
我能对你道一声「早安」
「ただいま」って言ったらさ
当我对你说「我回来了」
「おかえり」が待ってること
你也能回我一句「欢迎回来」
分かり合えず喧嘩すること
我们即使无法理解彼此而吵架
「ごめんね」って謝れること
也能互相说一声「对不起」
そのどれもが奇跡だったよ
这些琐事都是我们所经历的奇迹
って思える　きみと出会えた
我会这样想  都是因为遇见了你
僕は　僕は　きみが大好きでした
我啊  无比深爱着你
明日　きみと生きれるなら
若明日我能与你共度
毎日記念日にして祝おう
我将把每一天都当做纪念日去庆祝
あたりまえにある奇跡を
为了不忘记
決して忘れはしないように
这理所当然的奇迹
明日　きみと生きれるなら
若明日能与你共度
明日　きみと話せるなら
若明日能与你同语
明日　きみと笑えるなら
若明日能与你一起欢笑
って思える　きみと出会えた
我会这样想  都是因为遇见了你
僕は　僕は　きっと幸せものだ
我啊  一定是个幸福的人吧
僕は　僕は　幸せものだ
我真是个幸福的人啊
喝饱了
今朝はシーナに髪とかしてもらわなかったのね
今天早上你没让席娜帮你梳头呢
シーナは　まだ寝てたから
因为席娜她还在睡觉
そう　休日だものね
是吗  毕竟是休息日呢
朝ごはんは食べてないでしょ
你还没吃早饭吧
よかったらラスク食べて
不嫌弃的话就吃点面包干吧
うん
嗯
ねえ　アリ
我说  亚里
あれセイランの
那些是星兰的东西吗
ああ
嗯
次の返礼の日に出そうと思って
我打算下次回礼日时把这些送出去
まとめてあるの
就整理到一起了
あげちゃうの
要送掉吗
ええ　そのままにはしておけないし
嗯  也不能就这样一直放在这
セイランとアリの部屋なのに
这里明明是星兰和你的房间
セイランのものだけなくなっちゃうの
却只有星兰的东西要消失了吗
そうね
是啊
なんかやだな
感觉这样好讨厌
物がなくても
即使她的东西都不在了
ここがセイランの部屋じゃなくなっても
即使这里不再是她的房间了
何も変わらないわよ
也不会有任何改变哦
どういうこと？
什么意思？
例えばお休みの日は
比如在放假的日子
いつも少しだけ朝寝坊して
我们总是会稍微睡会懒觉
二人で温かいミルクを飲むの
然后再一起喝热牛奶
昼下がりには
到了下午
椅子を並べて
我们喜欢把椅子放在一起
窓から遠くの街を眺めるのが好きだった
坐在窗边眺望远方的街道
そうやって　セイランのこと
像这样  关于星兰的事情
彼女と過ごした時間のことを…
还有和她一起度过的时光…
ミミも覚えてるよ
美美也记得哦
一緒にご飯食べたりお掃除したりしたこととか
比如我们一起吃饭一起打扫卫生的时候
戦場でいつも隣に座ってくれたこととか
还有在战场上她总是坐在我旁边的样子
アリにもらったガラス玉を触っちゃう癖とか
还有她总是摸你送给她的玻璃珠的习惯
ええ
是啊
私たちが覚えている限り　何も変わらないわ
只要我们还记得她  就什么都不会变
そっか
这样啊
ミミちゃんとシーナもそうでしょ
美美和席娜应该也是这样吧
今日のミミちゃんはずっとうつむいてるのね
今天的美美总是垂着头呢
何かあったの
发生什么事了吗
あのね
其实啊
ご飯ちゃんと食べたかな
她有没有好好吃饭呢
ダメダメ　集中するためにここに来たのに
不行不行  我明明是为了集中精神才来这里的
ミミがいない間に危ない練習とかしちゃダメだからね
美美不在的时候不可以做危险的练习哦
ミミが知ったら　また怒るかな
如果让她知道了  又会惹她生气吧
シーナ
席娜
分からないよ
我不知道啊
ミミは私のことずっと心配してくれてたのに
明明美美一直在担心着我
それなのに私はどうしたらいいかも
但我还是不知道自己要做什么
どうしたいかも言えなくて
说不清自己想要什么
ていうかさ
话说啊
最初からやれって話だよな
她一开始就这样做不就行了
だってそうだろ
你们说是吧
もっと前からミミが本気出してれば
要是美美从一开始就拿出全力的话
死人も減ったのに
就不会死那么多人了
まあな
是啊
確かに　なんで今更
就是啊  为什么现在才认真起来
仕方ない
没办法呢
人の身代わりになろうとするミミを
毕竟美美试图代替别人受难的样子
血まみれのまま　袋に詰められるミミを
还有浑身是血  被塞进麻袋的样子
誰も知らないのだから
不为任何人所知
みんなも　私も
无论是大家  还是我自己
それを隠したのは　ミミの優しさで
之所以把这些样子藏起来  都是因为她很温柔
私はその優しさも一緒に　否定してしまったんだ
而我却连同这份温柔一起将她否定了吗
会って　謝って
去见她  向她道歉
でもそれから…
但然后呢…
シーナちゃん
席娜
エスタ先輩
艾丝妲学姐
やっと会えた
终于找到你了
部屋行っても誰もいないからさ
我去了你的房间但一个人都没有
あら
哎呀
シーナちゃん一人　ミミちゃんは？
席娜你一个人吗  美美呢？
えっと…
那个…
ミミに何か？
你找美美有事吗？
お礼言いたかったんだ
我想找她道谢
戦場で助けてもらったんだけど
她在战场上救了我
昨日はお礼言えなかったからさ
但我昨天却没来得及向她道谢
ミミちゃんけがは大丈夫だった
美美的伤还好吗
はい
她没事
よかった
太好了
じゃあ　これ
那这个给你
沉甸甸
な… なんですか？
这… 这是什么？
沉甸甸
二人で食べて
你们俩一起吃吧
ぜ… 全部はいただけません
我… 我们怎么能全部收下呢
じゃあ　手に載るだけあげるね
那能拿多少就拿多少吧
ありがとうございます
谢谢学姐
シーナちゃん
席娜
頑張って
加油哦
ありがとうございます…
非常感谢…
ってシーナミミにわがままばっかり言うんだよ
还有席娜她总是对美美说些任性的话
ミミ　間違ってないのに
明明美美什么都没做错
そうだったの
原来是这样啊
ミミちゃんもシーナもお互いを思って行動しただけなのに
明明美美和席娜都是在为对方着想并行动着
それで喧嘩しちゃうのは　悲しいわね
却因此而吵了架  真让人难过呢
アリ
亚里
何？
怎么了？
アリは　セイランと喧嘩したことある？
你和星兰吵过架吗？
そうね…
我想想…
しょっちゅうかな
应该算是经常吵吧
えっ　仲良しなのに
咦  可是你们关系明明那么好
アリ
亚里
もうアリってば
真是的  亚里
そんな格好で寝ると風邪ひくよ
你这样睡的话会感冒的哦
それに宿題どうするの？
还有作业你打算该怎么办？
朝やる
早上再写
夜やるって約束したでしょ
不是说好晚上写的吗
そうだっけ
有吗
もう　それなら別に一人でやるからいいよ
真是的  那我干脆自己一个人做算了
悪いのはアリだよ
错的可是你哦
宿題終わらせてから一緒に寝ようって言ってたのに
本来说好的就是写完作业再一起睡的
ちょっと休んでただけじゃない
我不就稍微休息了一下嘛
風邪ひいても知らないからね
要是感冒了我才不管你
へー
这样啊
もともとの性格は全然違うのよね　私とセイラン
本来我和星兰的性格就完全不一样嘛
どうやって終わったの
你们是怎么结束的呢
えっ？
什么？
喧嘩って　いつ終わるの
你们吵架什么时候会结束呢
そうね
这个嘛
なに
干什么
何でも
没什么
そうね
这个嘛
ミミちゃんがここにいる限りは
只要美美你还继续待在这里
ずっとこのままかもね
吵架可能就会一直持续下去哦
召集令　召集令
召集令  召集令
次のものは至急正門前に集合するようよ
接下来叫到的人请立刻到正门集合
ミミ
美美
本字幕由绿茶字幕组制作　仅供交流学习　字幕组长期招募中　欢迎加入
入组考核群：777085761　观众交流群：1081719208
监制：cryptate　翻译：图书馆的妖精  qisx  紙吹雪
校对：阿托　时轴：4323　后期：白斩鸡白斩鸡
早く遊び行こぜ
我们快去玩吧
やべっ　オミ先生だ
坏了  是欧咪老师
おい　声でかいって
喂  你太大声了
いいの　怒らなくて
你不去说说他们吗
別に構いません
没关系
休みの時間に何をして過ごすかは生徒たちの自由です
如何度过休息时间是学生们的自由
あら　意外とそういうとこルーズ
哎呦  没想到你在这方面还挺松嘛
あなたに言われたくありません
轮不到你来说我
なんだかんだ甘いのよね　オミ先生って
其实你还挺好说话的嘛  欧咪老师
これはメリハリが大事という話で
我的意思是张弛有度很重要
あの
请问
トツキさん
杜滋琪同学
あの　もうミミは戦場に…
请问  美美已经去战场了吗…
そんなに慌てなくても
不用那么慌张
あいつはいつも戻ってくるでしょ
她不是每次都会回来嘛
何かあったのですか
发生了什么事吗
実は
其实
ミミと喧嘩をしてしまって
我和美美吵架了
意見がぶつかって
意见发生了冲突
でもどうしても譲れなくてそのまま…
但是我们都不愿让步  就一直…
若いね
真是青春呢
トツキさんとカガリさん
杜滋琪同学和卡嘉莉同学
あなたたちの最善が見つかるといいですね
希望你们能找到最好的解决方法
はい
好的
珍しいですね　喧嘩なんて
真少见啊  她们居然会吵架
そうなのよ
就是啊
能天気に戦争行って
曾经那个一股脑冲上战场
何の疑問も感情も持てなかったミミが
没有任何质疑和感情的美美
なんかまるで　ただの女の子みたいじゃない
现在给人的感觉就只是个普通的女孩子而已
先生　大丈夫ですか
老师  您没事吧
近くの森で潜んでいた敵に遭遇して
我在附近的森林里被潜伏的敌人袭击了
回収していたミミも…
回收的美美也…
どうしたの？
怎么了？
先生をお願いします
老师就拜托您照顾了
えっ　ちょっと
什么  等等
力がないのは分かってる
我知道自己非常弱小
戦っても　役に立てないのも
也知道即使自己战斗也无济于事
でも
但是
私はこのままじゃ嫌だ
我不能就这样下去
ミミの力になりたいんだ
我想为美美出一份力
ミミ
美美
ミミ　ミミ
美美  美美
ミミ
美美
今　音がしなかったか？
你刚刚有没有听到什么声音？
どこだ　あの化け物はもう虫の息だぞ
哪里  那个怪物已经撑不了多久了
落ち着け　私の魔法じゃ倒すことはできない
冷静下来  凭我的魔法根本打不倒他们
けど
但是
今の私にできることは…
现在我能做的…
ミミのためにできることは…
能帮助到美美的…
シー… ナ？
席… 娜？
ミミ
美美
そこかー
原来在这
シーナ　なんでここにいるの
席娜  你怎么会在这里
危なかったんだよ
这里很危险的
ミミ
美美
ミミはずっとこんな風に戦ってきたの
你一直都是这样战斗的吗
そうだよ
是啊
夢？
梦？
夢だったのかな
刚刚那是在做梦吗
でも
但是
シーナ
席娜
ミミ
美美
ああ
啊
えっ
怎么了
喧嘩　まだしてる
我们还在吵架
仲直りしたいのに
虽然很想和好
ミミは間違ったこと言ってないんだもん
但是美美也没说错什么嘛
だからどうしたらいいかわからなくて
我已经不知道该怎么办了
じゃあ　私から謝ってもいい
那我来道歉吧
ミミは　私が心配しないように
美美  你是为了不让我担心
怪我しても黙っててくれたんだよね
才瞒着我受伤的事吧
怪我してるところ見せると私が泣くから
是因为我看到你受伤就会哭
言えなかったんだよね
所以才不告诉我的吧
なのに　ミミの気持ちを無視して
但是  我却忽视了你的这份心意
怒ってごめんね
还对你发火  对不起
じゃあこれで仲直り…
那这样我们就和好了…
でも
但是
やっぱり　ミミのやり方に賛成はできないよ
我还是无法认同你的做法
今のままでいいなんて　私は言えない
我无法说出  维持现状就好这种话
なんで
为什么
それじゃ仲直りできないじゃん
那我们不就没法和好了吗
ミミはこれからも　あんな風に限界まで戦い続けるの
美美你今后也要像那样战斗到极限吗
戦うよ
当然
だってミミだけができることだもん
因为这是只有美美才能做到的事情啊
わかった
我明白了
じゃあ私も魔法の練習はやめない
那我也不会停止练习魔法的
え？
诶？
もう今のままでいいなんて言わないで
也不要再说什么保持现在这样就好
ちゃんと向き合う
要好好面对改变
どうして　今のままでいいよ
为什么  现在这样就很好啊
だってシーナはテストでも高い点取ってるし
反正你考试也能拿到高分
クッキーもおにぎりも上手に作れるし
饼干和饭团也都做得很好吃
お掃除もできるし
还很会打扫卫生
お花も詳しくて
对花也很了解
一緒に寝ると気持ちいいの
和你一起睡的时候也很舒服
なんでそれじゃダメなの
难道这样还不够吗
ミミのせい？
是美美的错吗？
ミミのせいでシーナは今のままじゃいられないの？
是美美导致你不愿意保持现在这样的吗？
そうじゃないよ
不是的
私ミミと出会えたから変わりたいってやっと言えたんだよ
正因为遇见了你  我才终于能说出我想要改变
一緒にいて助けられているばかりじゃなくて
和你在一起时  我也不希望总是靠你保护我
力になりたいって
我也想成为你的力量
自分も支えていきたいって
也想用自己的力量去支持你
それなのに自分には何もできなくて
可是我却什么都做不到
弱いことがこんなに悔しくて
我的软弱让我很不甘心
それでも　今前を向いていられるのは
即便如此  我现在还能向前看
ミミが隣にいてくれるからだよ
都是因为有你在我身边
ミミも…
美美也是…
ミミもシーナと出会えて一人じゃなくなったよ
美美也是在遇见席娜之后就不再是孤身一人了
うん
嗯
ミミがずっと一人で頑張ってくれたこと
美美你一直在独自一人努力着
私は知ってるから
我都知道的
だから… だから今度は私にも守らせてほしい
所以… 所以这次也让我来守护你吧
お願い
拜托你了
じゃあミミがまたバラバラになっても
那如果美美又弄得浑身是伤
シーナ絶対泣かない？
席娜能保证绝对不会哭吗？
そ… それは…
这… 这个嘛…
ちょっとだけなら泣いてもいいよ
如果只哭一下下的话也没关系
その代わり　ミミのわがままも聞いてよ
但作为交换  席娜也要听美美的任性要求
言って
你说吧
いなくならないで
不要离开我
シーナ　どこにも行っちゃやだよ
席娜  你哪都不要去
一人にしないで
不要丢下我一个人
うん
嗯
ここにいるよ
我就在这里
あと…
还有…
やっぱりあんま泣いちゃだめ
果然我还是不希望你经常哭
シーナは笑ってるほうがいいもん
还是笑容更适合你
ミミもだよ
美美也是哦
明日もお休みだね
明天也休息呢
そうだね
是啊
しかも宿題なし
而且没有作业
何する？
要做些什么呢？
じゃあ何もしない日なんてどうかな？
那什么都不做悠闲地度过一天怎么样？
何もしない？
什么都不做？
うん
嗯
好きな時間に起きて
可以睡到自然醒
好きなことをしても　しなくてもいい日
也可以随意去做或是不做自己喜欢的事
それいい
听起来好棒
シーナも何もしない日ってことだよね
也就是说席娜明天也会什么都不做对吧
私も？
我也要吗？
だってシーナすぐ本読むか植物触りに行くんだもん
因为席娜你一起床就去看书或是照顾植物嘛
それじゃあミミが寝ている間にお掃除だけでも…
那至少让我在你睡觉的时候打扫一下…
お願い
求你了
ミミと一緒に何もしないしよ
和美美一起无所事事吧
ね？
好吗？
朝起きてクッキーを一口かじってまた眠って
早上起来吃了口饼干  然后回床睡了个回笼觉
このままお昼になっちゃいそう
这样下去感觉要一觉睡到中午了
何か食べてる？
是在吃什么吗？
今のうちに薬草の本を少しだけ…
趁现在稍微看一看药草书…
うっ
唔
抜けようとするほど力が強く
越想挣脱力气越大
これじゃ　三度寝
这样下去又得睡第三觉了
結局お昼過ぎちゃった
结果起床时已经到下午了
ちょっとおにぎりの子
等一下  那个饭团同学
ん？
嗯？
いいもの入ったわよ
我有好东西给你哦
わー
哇
いちご
是草莓
いちごジャム作ろっか
我们要不来做草莓酱吧
シーナジャムも作れるの
席娜你连果酱都会做吗
不器用に　差し出された手
笨拙地伸出双手的你
曖昧に　受け取る私
含糊地握住它们的我
きっと　忘れてしまうんだろうこんなちっぽけな出来事
这样微不足道的小事  我想我一定会忘记的吧
鼻の頭についた　クリームとクッキーの欠片を
沾满了奶油和饼干碎屑的鼻尖
拭えばくすぐったいと
每当你为我拂去我便觉得好痒
抱きついた無邪気な瞳が　永遠を映すよ
你那投来天真目光的双眼  映照着的便是永远
今日は何もない　何もしない
今天什么安排也没有  什么也不用做
君と過ごす　特別な日
是和你一起度过的特别之日
言葉にしない　約束もない
无需付诸于语言  亦无需立下誓约
二人だけがただそこにいる
只是静静地待在那里
ずっとそばで笑い合って
一直陪伴在你身边与你一起欢笑
柔らかな日差しが包むよ
柔和的阳光自然会将我们包裹
しちゃったね　ジャム作り
果酱终于做完了呢
しちゃったね
做完了呢
何もしない日失敗
什么都不做的一天失败了
失敗だね
失败了呢
ジャム明日晩につけよう
果酱明天晚上再配着吃吧
そうだね
好啊
放っておいていいんでしょうか
就这样放着不管真的没问题吗
何が
你在说什么
ミミの話です
我在说美美的事情
隔離されていた頃と比べて
和被隔离的时候相比
ミミの自我は確実に育っています
美美的自我意识确实在成长
いいことじゃない
这不是好事吗
そうでしょうか
真的是好事吗
誰と出会おうと
她无论和谁相遇
何を手に入れようと
无论得到什么
死ねないミミはいずれ全てに置き去りにされるでしょう
永生不死的美美终究会被抛下吧
そして　喪失感に狂うことになる
然后　她会因丧失感而发狂
永遠にです
永远如此
いつか失うものなら
你是想说既然终究会失去
最初から持たないほうがいいって
那最好从一开始就不要拥有
教師らしからぬ発言じゃない　先生
这样的发言可不符合老师的身份哦  老师
確かにシーナちゃんと出会わなきゃ
确实如果不和席娜相遇
あいつは自分が孤独だなんて知らずに済んだかもしれない
那家伙也许永远都不会知道自己是孤独的
だけどさ
但是啊
手に入れたりなくしたり
得到又失去
出会ったり別れたり
相遇又分离
そんなことは生きてりゃ　誰にでも起こりうるし
这种事只要活着  不管是谁都会遇到
その失った時間に生かされてる奴もいる
也有人靠着那段失去的时间而生存下去
選ぶのはあいつら自身だし
做选择的是她们自己
与えるのは大人の仕事でしょ
而大人该做的就是给他们选择的机会
ええ
是啊
見守りましょうよ　オミ先生
就让我们默默守望她们吧  欧咪老师
二人の選択を
守望她们两人的选择
Everything melts into the dead of the night
万物消融于夜的死寂
As if even gravity fades away
仿佛连引力也渐渐消失
Enchanted by the smile like a spark
那火花般闪耀的笑容令我如此着迷
寂しい　忘れちゃう夜だ
多么寂寞  终将被忘却的夜晚啊
くだらなく愛おしい話を聞かせて
再让我听听那无聊却又惹人怜爱的话语吧
Dance with me　二人で無限の闇は
与我共舞  我们在这无边的黑暗之中
重ねた手のひら
重叠交织的手掌
きゅっと結んで
紧扣在一起
ぼやけた視界に映ったものは
模糊的视野中映出的事物
悲しいくらいに美しいんだね
美得令人心生悲怜
彼方明けゆく空
远方的天边黎明将至
目を逸らすんだ
我的视线也渐渐飘散
Stay in night
只愿留在此夜